Dokumentation zum Konvertierer und Interpreter für Turingmaschinen

### 2017-11-26 Kleines Studienprojekt/TMConstruction/documentation.tex
progress in the documentation

\subsubsection*{\ilc{generateCompTransitions()}}
\subsubsection*{\ilc{generateNativeTransitions()}}
\subsubsection*{\ilc{modifyInitialSymbol()}}

>>>>

\subsubsection*{\ilc{generateNativeTransitions()}}
\paragraph*{}
Damit die neue TM im wesentlichen wie die ursprüngliche TM agiert, werden die alten Übergänge modifiziert. Nach Shannon's Konstruktion muss folgende Gleichung gelten:
\begin{equation}
\delta(A_i,q_j) \to (A_k,q_l,{R \atop L}) \Rightarrow \delta(B_{i,j,-,x},\alpha) \to (B_{k,l,+,{R \atop L} },{\beta \atop \alpha},{R \atop L})
\end{equation}
Jeder ursprüngliche Übergang aus dem \ilc{transitions}-Array wird wie folgt bearbeitet:\\
Zu Beginn werden die Indizes der Symbole und Zustände analysiert, sodass bekannt ist, welche Position die Symbole und Zustände in \ilc{sigma} und \ilc{states} haben. Ist der alte Übergang aus Zustand $q_j$ mit Symbol $A_i$, so ist der neue Übergang aus dem Symbol im \ilc{compSymbolTable} der Zeile $4\cdot j$ und $4\cdot j+1$ (da der Übergang aus beiden Symbolen mit $-$ im Index exisitiert) und Spalte $i$.\\
Je nach Richtung des alten Übergangs wird nun ein neuer Übergang erstellt. Ist die Richtung \ilc{R}, so wird das neue Symbol \ilc{R} im Index haben, die Richtung des Übergangs ist ebenfalls \ilc{R} und der Folgezustand wird $\beta$ sein (analog bei ursprünglicher Kopfbewegung nach links).\\
Das auszugebende Symbol wird ähnlich aus der \ilc{compSymbolTable} ermittelt. Ist das auszugebden Symbol im alten Übergang $A_k$ und der Folgezustand $q_l$ , so wird für den neuen Übergang das passende auszugebende Symbol aus der Tabelle der komplexen Symbole ermittelt. Es befindet sich in der Zeile $4\cdot l +2$ wenn der ursprüngliche Übergang mit Kopfbewegung nach rechts ist (sonst in der Zeile $4\cdot l +3)$ und in der Spalte $k$.\\
Anschließend sind die Übergänge äquivalent von der TM mit nur 2 Zuständen zu realisieren.\par

\subsubsection*{\ilc{generateCompTransitions()}}
\paragraph*{}
Die neue TM benötigt eine Reihe Hilfsübergänge, um elementare Symbole in komplexe umzuwandel und umgekehrt sowie für die sogenannte \enquote{bouncing operation}, der von Shannon beschriebenen Vorgehensweise die Information des Zustandes in Symbole ausulagern und diese Information, zwischen den Feldern des Bandes einer TM, zu verschieben.\\
Die benötigten Übergänge lauten:\\
\begin{center}
\begin{tabular}{c c|c||c|c|c}
\textbf{Gleichung}&\textbf{Symbol} & \textbf{Zustand $\Rightarrow$} & \textbf{Symbol} & \textbf{Zustand} &\textbf{Richtung} \\
\hline
(1) & $B_i$ & $\alpha$  & $B_{i,1,-,R}$  & $\alpha$ & $R$\\
\hline
(2) & $B_i$ & $\beta$  & $B_{i,1,-,L}$  & $\alpha$ & $L$\\
\hline
(3) & $B_{i,j,-,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_{i,(j+1),-,x}$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(4) & $B_{i,j,+,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_{i,(j-1),+,x}$  & $\beta$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\hline
(5) & $B_{i,1,+,x}$ & $\alpha$ oder $\beta$  & $B_i$  & $\alpha$ & $x\in \{ R,L \}$\\
\end{tabular}
\end{center}
Nach Gleichung $(1)$ exisitiert ein Übergang zwischen jedem elementaren
Symbol B i in Zustand $\alpha$, zu dem komplexem Symbol mit gleichem Index
welches sich in der ersten Zeile der Tabelle befindet, mit Folgezustand $\alpha$
und Richtung R.\\
Nach Gleichung $(2)$ exisitiert ein Übergang zwischen jedem elementaren
Symbol $B_i$ in Zustand $\beta$, zu dem komplexem Symbol mit gleichem Index
welches sich in der zweiten Zeile der Tabelle befindet, mit Folgezustand
$\alpha$ und Richtung L.\\
Nach Gleichung $(3)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexen
Symbol mit $-$ im Index aus Zustand $\beta$, zu dem komplexen Symbol in
der gleichen Spalte und 4 Zeilen weiter mit Folgezustand $\alpha$. Dies gilt
für beide Richtungsinzes \ilc{R} und \ilc{L}.\\
Nach Gleichung $(4)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexen
Symbol mit $+$ im Index aus Zustand $\alpha$ oder $\beta$, zu dem komplexen
Symbol in der gleichen Spalte und $4$ Zeilen zurück mit Folgezustand $\beta$.
Dies gilt für beide Richtungsinzes \ilc{R} und \ilc{L} und natürlich nur für Symbole
ab Zeile $4$.\\
Nach Gleichung $(5)$ exisitiert ein Übergang zwischen einem komplexem
Symbol aus der 1. und 2. Spalte, aus Zustand $\alpha$ oder $\beta$, zu dem
elemntaren Symbol mit gleichem Index. Abhängig vom Zustand ist die
Richtungsänderung \ilc{R} oder \ilc{L}.\\
Alle modifizierten nativen und Hilfsübergänge werden in der Liste \ilc{transitionsNew} gespeichert und nach erfolgreicher Konvertierung in die neue \ilc{.tur}-Datei geschrieben.\par

\subsubsection*{\ilc{modifyInitialSymbol()}}
